# 職務経歴書

## 基本情報

- 氏名：###

- 生年月日：###

- 居住地：###

- 最終学歴：###

## 要約

- 私はAndroidアプリ開発の領域が強みであり、様々なプロダクトで設計や開発などの経験をしてきました。また、Webフロントエンドなどの領域にも興味があり、未挑戦な事に対して積極的に挑戦していくことが好きです。

- 大きなタスクを分解して一歩ずつ解決することが得意で、持ち味を機能実装や不具合改修などの場面で多く発揮してきました。

- 機械的な人材ではなく、「一緒に仕事がしたいエンジニア」を目指しています。学びや経験をチームやプロダクトに貢献したく、積極的なコミュニケーションや能動的な行動をするよう心がけています。

## パーソナリティ

- 特にチームで協力して課題解決し合える環境が肌に合っていると感じます。が、自律的にプロジェクトを推進していくような環境にも積極的に挑戦できます。

- 大きな課題に対しては、必要なタスクを細かく分解し、順序よく解決していくことが好きです。

- 自分や身の回りの環境をどうすればより良いものにできるか考えることがよくあります。

- 何事もまずは挑戦してみる姿勢を大事にしています。その上で、事柄に対して自分が楽しむことで、周りにもワクワクを与えたいと考えています。

- 人の話を寄り添って聞く事が得意で、その人だけが持つ魅力を探したり引き出したりすることが好きです。

- プロダクトやアプリが徐々に形になっていく過程を楽しむことが好きです。

## 興味・関心

- Android開発の領域が最も得意で、最近はKMP(Kotlin Multiplatform)に興味があり、今後の発展に注目しています。

  - また、最近は業務上でも取り組んでいることから、レガシーコードの最適なリファクタリングについて考える事が多いです。

- 詳細設計~開発・テストフェーズだけでなく要件定義や内部設計フェーズにも興味があり、積極的に挑戦していきたいです。

  - より広い視野を持ってプロダクトに貢献できるエンジニアを目指しています。

- Webアプリケーション開発の領域にも興味があり、機会があれば積極的に挑戦するようにしています。

  - 現職では積極的な姿勢を評価いただき、実際にフロントエンド開発にアサインした経験もあります。

## キャリアビジョン

- プロダクトの成長を肌で感じられる事業に興味があり、ユーザーの視点に立ちやすい環境で活躍したいと考えています。

  - その為、BtoC向けのIT企業にはとても興味があります。

- 保守的な方針よりも、あらゆる課題に対してポジション問わず挑戦していく方針の事業が私に適していると考えています。

- モバイルアプリ開発を中心に、時代や状況に合わせて柔軟に立ち回れるエンジニアを目指しています。

  - その為、何でも意欲的に挑戦できる環境で活躍し、積極的にアウトプットしていきたいです。

- 「一緒に仕事がしたい」「この人だったらお願いしたい」と思われるような信頼できる人物像を目指しています。

  - チームワークとコミュニケーションは特に重要視しており、自身の学びや成長をチームやプロダクトに貢献させ、時に周囲を巻き込んで共に成長していける環境を目指しています。

- 目標達成のために、技術の追求だけでなく、お互いに接しやすい距離感や気兼ねなく意見や相談ができる環境作りを意識しています。

- 仕事もプライベートも両立して楽しめるライフスタイル構築を目指しています。

  - 仕事とプライベートのメリハリは意識的につけるようにし、それぞれ夢中になれるよう工夫しています。

## 保有スキル

※業務経験のあるスキルのみ記載しています

- 言語

  - Kotlin
  
  - Java
  
  - PHP
  
  - Dart
  
  - Swift
  
  - Objective-C
  
  - JavaScript

- フレームワーク等

  - Jetpack Compose
  
  - Android Room
  
  - Kotlin Multiplatform(KMP)
  
  - Flutter
  
  - Laravel
  
  - Vue.js

- DB

  - MySQL
  
  - SQLite
  
  - PostgreSQL

- バージョン管理

  - GitHub
  
  - GitLab
  
  - Bitbucket

- その他

  - Docker
  
  - Firebase
  
  - JIRA
  
  - Confluence
  
  - 各種Office系ツール

## 職務経歴

※最新の経歴から順番に記載しています

### 飲食店向け番号呼び出しシステム開発(2025/03~現在)

#### 概要

- 商品を注文した顧客へ番号呼びだしを行うシステムの新規開発プロジェクトであり、プロジェクト立ち上げ初期から参画しています。

- Androidエンジニアとして詳細設計・開発フェーズを担当しています。

- ハイブリットに勤務し、出社業務とリモートワークを柔軟に取り入れながら業務しています。

#### プロジェクト規模

- 4人チームでのウォーターフォール開発

- プロジェクトマネージャー：1人

- エンジニア：3人

#### 使用技術

- Kotlin、Android View、Room、Hilt、Ktor(Server/Client)

- Firebase

- GitLab

#### 役割

- 技術選定

- 詳細設計

- コーディング

- コードレビュー

#### 課題と成果

- 本プロダクト立ち上げ前まで着手していたプロダクトでは、「アーキテクチャの欠陥」による開発のしづらさが目立っており、今回の開発では改善したいと私が提案をしました。

  - 改善のためにアプリのアーキテクチャ選定とマルチモジュール化を提案し、実際に実現させるまで能動的に取り組みました。
    - 改修による影響範囲の縮小と並行開発時の効率向上を意識した構成にしました。

  - 結果、開発効率は50%改善でき、どこにどう実装すればいいかがより明瞭になりました。また、モジュール単位でコードレビューできるようになり、レビュー時の負担は50%改善できました。

---

### 飲食店向けレジシステム開発(2024/10~2024/02)

- 2023年後期からキックオフされた大型プロジェクトに中途参画。

- Android内蔵の決済端末を使用した決済システムの開発と、連動して利用できる外付けタブレット用アプリの開発を担当しました。

- ハイブリットに勤務し、出社業務をメインにリモートワークを取り入れつつ業務しました。

#### プロジェクト規模

- 4人チームでのウォーターフォール開発

- プロジェクトマネージャー：1人

- エンジニア：3人

#### 使用技術

- Kotlin、Android View、Room

- Firebase

- GitLab

#### 役割

- 詳細設計

- コーディング

- コードレビュー

- 結合・総合テスト

#### 課題と成果

- 技術的負債が原因で発生した幾つかの既存バグによってリリースできない状態だった為、1週間以内にリリース可能な状態となるよう改修する必要がありました。

  - 不具合の洗い出しと原因調査、修正、レビューをチームで連携しながら迅速に対応しました。また、修正内容に対応する結合・総合テスト項目を作成し、第三者が評価できる環境も作成しました。

  - 計画性と連携意識を持って取り組めたことで、予定より2日早くリリース可能な状態に回復することができました。また、本対応以後、特に不具合・障害の発生報告なく運用ができています。

---

### 車両動態管理システム開発(2024/04~2024/09)

- 長期運用されているシステムの開発・運用プロジェクトに中途参加。

- Androidアプリの設計・開発とWebフロントエンド及びバックエンドの開発を担当しました。

- ハイブリットに勤務し、出社業務とリモートワークを半々の割合で業務しました。

#### プロジェクト規模

- 4人チームでのウォーターフォール開発

- プロジェクトマネージャー：1人

- エンジニア：3人

#### 使用技術

- モバイルアプリ

  - Kotlin、Jetpack Compose、Kotlin Multiplatform
  
  - Ktor HttpClient、Hilt、Room

- フロントエンド

  - PHP、Laravel、phpstan
  
  - JavaScript、Vue.js(Vue2)

- バックエンド

  - PHP、Laravel、PostgreSQL

- 共通

  - Docker
  
  - Firebase
  
  - GitLab

#### 役割

- 詳細設計(UI、API、詳細)

- コーディング

- コードレビュー

- テスト

#### 課題と成果

- 開発したアプリからデータをサーバーへ送信し、送信されたデータをフロントエンドで閲覧できる機能の開発を一人称で対応する必要がありました。

  - アプリではデータをローカルDBへ一時保存し、WorkManagerを使用してデータ送信APIを定期実行することで、サーバーへ送信するシステムを実現しました。
  - Webアプリでは、サーバーから取得したデータを効率よく表示する為、ページネーションを用いたデータ取得・表示ロジックを実現しました。
- 幅広い役割を担当したことで、開発能力や問題解決能力が以前より約30%向上し、自身の成長を強く感じました。

---

### 付帯サービス開発(2023/10~2024/03)

- 自社開発プロジェクトであり、参画と同時にキックオフされました。

- Webフロントエンドとバックエンドの開発を担当しました。

- 期間中、フルリモートにて業務しました。

#### プロジェクト規模

- 約9人チームでのウォーターフォール開発

- プロジェクトマネージャー：2人

- エンジニア：5人

- デザイナー：2人

#### 役割

- コーディング

- コードレビュー

- テスト

#### 使用技術

- フロントエンド

- Vue.js(Vue3)、PHP、Laravel

- バックエンド

- PHP、Laravel、MySQL

- 共通

- GitLab

- Firebase

- Docker

#### 課題と成果

- フロントエンドとバックエンドの実装を同時に担当することが初めてだった為、私自身の技術的なインプット不足が課題でした。

  - 課題に対する取り組みとして、メンバーと1対1でコードレビューを実施し、実装コードを読み合うことで理解を深めながら開発を進めました。

  - 自身のポジションに対する知見が7割向上したと共に、読みやすいPRの意識ができ、レビュアーとの意思疎通がスムーズに通るようになりました。
  - また、この取り組みを続けた結果、2ヶ月後には一人称で一通りの対応ができるようになりました。

---

### 動画配信サービス開発のテスト効率化支援(2023/08~2023/09)

- 大規模な動画配信サービスの開発・運用プロジェクトに中途参画。

- 複数のチームがある中でAndroid開発中心のチームに参画しました。

- 期間中、フルリモートにて業務しました。

#### プロジェクト規模

- 約11人のAndroidチームでのスクラム開発

- プロジェクトマネージャー：1人

- エンジニア：10人

- 他iOSチームやWebフロントエンドチームなどプロジェクト総員約30名ほど

#### 使用技術

- Android アプリ

  - Flutter/Dart
  
  - Andtoid TV
  
  - Kotlin

- CI

  - Python、Appium、OpenCV

- 共通

  - GitLab

#### 役割

- テスト設計

- コーディング

- コードレビュー

- テスト

#### 課題と成果

- これまで手動でテストを実施していましたが、テストに大幅な工数がかかり、プロジェクト内でも大きな負荷になっていることが課題でした。

  - Appiumを導入し、テスト自動化及びUI差分検出の仕組みを構築しました。

  - テストにかかる工数が90%以上削減するだけでなく、テスト時のヒューマンエラーが40%以上解消させることができました。

---

### インフルエンサー向けマーケティングマッチングサービス開発(2023/04~2023/07)

- 自社で開発・運用するマッチングサービスの開発プロジェクトに中途参画。

- 市場リリース済であり、モバイルアプリの詳細設計、開発、テストを中心に対応しました。

- 期間中、フルリモートにて業務しました。

#### プロジェクト規模

- 5人チームでのアジャイル開発

- プロジェクトマネージャー：1人

- モバイルアプリ：2人

- バックエンド：1人

- デザイナー：1人

#### 役割

- 詳細設計

- コーディング

- コードレビュー

- テスト

#### 使用技術

- モバイルアプリ

  - Flutter/Dart、getX

- バックエンド

  - PHP、Laravel、MySQL

- 共通

  - Firebase
  
  - Docker
  
  - GitLab
  
  - Confluence

#### 課題と成果

- エンジニアだけでなくデザイナーとも気軽に相談し合える環境を作りました。

  - 結果、早期でデザインや詳細設計の仕様修正ができるようになり、仕様検討の手戻りを約60%削減できたほか、要件定義から開発までのスピードが約30%向上しました。

- テスト仕様書のメンテナンス性が悪く、テスト項目修正や実施に無駄な工数がかかっている状態でした。

  - 直列に大量のテスト項目が並べられていたことが原因だったため、機能や画面でテスト項目を分離し、視認性を80%以上向上、かつ実施項目が重複しないようにしたことでテスト効率も約70%向上しました。

---

### iOS/Android向けヘルスケア管理アプリケーション開発(2022/04~2023/03)

- ネイティブAPIやGoogleFitから取得できるヘルスケアデータを管理できるアプリケーションの開発プロジェクトに中途参画。

- 市場リリース済かつ大規模なプロジェクトであり、Androidエンジニアとしてアプリ開発・保守運用を中心に対応しました。

- リモートワークをメインに取り入れ、週に1回の頻度で出社対応していました。

#### プロジェクト規模

- 約 7~8 人チームでのスクラム開発

- プロジェクトマネージャ/スクラムマスター：1名

- エンジニア：7名

#### 役割

- コーディング

- コードレビュー

- テスト

- 不具合調査

#### 使用技術

- Android

  - Java、Android View、Google Fit API、RXJava、OkHttp3

- iOS

  - Objective-C、StoryBoard、HealthKit

- 共通

  - Firebase
  
  - BitBucket
  
  - Jira
  
  - Confluence

#### 課題と成果

- 保守作業の一環でFirebase AnalyticsにてAPIログを調査したところ、スケジューリングされた同種のAPIが重複して実行されていた問題を発見しました。

  - 解決のため、アプリ全体で該当のAPIを呼び出している箇所のリファクタリングを行いました。

  - レスポンスデータのキャッシュ化や、不要なAPI実行契機を取り除いたことで、モバイルデータ通信量を約5%削減させることに成功しました。

---

### iOS/Android向けマッチングサービス開発(2021/10~2022/03)

- 自社で開発・運用する婚活支援マッチングサービスの新規開発プロジェクトに中途参画。

- 市場リリース済のアプリな為、追加の機能改修をメインに対応しました。

- 参画期間中、フルリモートにて業務しました。

#### プロジェクト規模

- 7人チームでのウォーターフォール開発

- モバイルアプリ：4人

- バックエンド：3人

#### 役割

- コーディング

- コードレビュー

- テスト

#### 使用技術

- モバイルアプリ

  - Flutter/Dart、Provider

- バックエンド

  - PHP、Laravel、MySQL

- 共通

  - Firebase
  
  - Docker
  
  - GitLab
  
  - Confluence

#### 課題と成果

- テスト環境が整備されておらず、テスト項目が存在しない環境で手動テストしていることが課題でした。

  - 課題を解決するため、後述する前プロジェクトでの経験を活用し、アプリ全体が網羅できる総合テスト用の項目を2人日で作成しました。

  - 結果、手動での実施ではありますが、テスト進捗の可視化ができるようになり、テスト効率を約60%向上できました。

- 当時は私がFlutterもPHPも業務未経験だった為、自身がキャッチアップをしながら開発業務をこなすことが課題でした。

  - 実装タスクを細分化し、解決に必要な技術や知見を適時習得しながら開発を進めました。

  - 1ヶ月継続した結果、最終的には実装タスクを一人称で対応できるレベルまで成長できました。

---

### iOS/Android端末向け生体認証ライブラリ開発(2019/04~2021/09)

- OSのネイティブAPI(指紋、FaceID等)を利用した認証機能を提供するライブラリの開発・運用プロジェクトに中途参画。

- iOS,Androidの開発~テストを中心に担当しました。

- 参画初期は出社業務していましたが、2020年より新型コロナウイルス流行の影響を受け、約1年半ほどフルリモートで業務しました。

#### プロジェクト規模

- 3人チームでのウォーターフォール開発

- エンジニア：3人

#### 使用技術

- Android

  - Java、JUnit4、Android View

- iOS

  - Objective-C、Swift、XCTest、StoryBoard

- 共通

  - TortoiseSVN
  
  - Jenkins
  
  - Office 365(Word, Excel)

#### 役割

- コーディング

- テスト(単体、結合、総合、リグレッション)

#### 課題と成果

- 同機能を両OSにそれぞれ実装しないといけず、一人で開発した場合の工数が倍かかることが課題でした。

  - 私がiOSで実装されたコードを読みながらAndroidへ移植するコーディングを実施し、分担することで開発効率が約70%向上しました。

  - この経験を共に、自身のソースコード読解力や課題解決能力が60%以上向上しました。

- テスト品質向上と効率化に貢献する為、CI環境を改善しました。

  - 既存テストコードをリファクタリングした結果、プロジェクト全体のカバレッジを約92%から約97%へ向上させました。

  - 効率化のためにSlackへテスト結果とカバレッジを通知するシェルスクリプトを約5人日で作成しました。結果、CIのテスト結果を把握しやすくなり、利便性が約70%向上しました。

---

## その他活動・取り組み

### 社内勉強会

現職では知見共有を目的に社内勉強会を毎月開催しており、社内コミュニケーションの場を設けています。

私は社外のプロダクトを中心に取り組んでいる為、主に社外での活躍や近況と技術的なアウトプットを共有しています。

発表資料はConfluenceで作成しています。

過去の発表資料(一部加筆修正、マスク有)を一部展開しておりますので、是非ご覧ください。

[TODO:どこかにまとめておくこと]()
